- 글쎄 나중에는 울더라니까.
- 어머 웬일이야.
- 아야 아야 살살해.
- 다 나왔어요.
- 아프간인 수백만명 아사 위기.
- 당장 한 달 안에 식량이 공급되지 않으면 이 가운데 수백만 명이
올겨울을 넘기지 못한 채 목숨을 잃게 될 거라고 전하고 있습니다.
- 불쌍한 아프가니스탄 난민들.
예전엔 몰랐지만 저 난민들의 처지를
나도 이제는 조금 이해할 수 있다.
왜냐하면 바로 며칠 전까지 우리 식구들이
바로 저 난민들이었으니까.
- 일주일 전.
- 다녀오셨어요.
- 어 엄마 어디 있냐?
- 부엌에요.
- 어 여보.
- 아 정확한 정보래?
- 아 틀림없다니까.
아 상장만 하면 1만 원까지 오른대.
진수가 헛소리 한 적 없잖아 지금까지.
- 나도 유망하다는 소리는 들었는데.
- 투자만 하면 바로 최소 5배라니까.
- 아 그럼 뭐 해.
돈이 없는데.
- 현금 좀 없어?
- 없어.
나도 있었으면 하고 싶은데.
- 내가 생각을 해봤는데.
- 아 뭐 방법이 있어?
- 아버지 거 삼진전자 주식
팔고 사면 안 될까?
- 삼진전자?
- 어차피 그거야 뭐 맨날
변동 없이 똑같잖아.
그러니까 그걸 살짝 팔았다가 며칠 내에
이익 남기고 도로 사면 되잖아.
- 그럴까?
- 할아버지가 못 팔게 하실 텐데.
- 할아버지한테 이야기하면 안 되지.
- 몰래 팔아야지.
얘는.
- 몰래요?
- 딱 일주일만 넣었다 빼자.
잘하면 500이상은 이익 볼 수 있는데.
- 그러자 그러자.
아버님 한번 넣어놓으면 잘 들여다보시지도
않으니까 잘 모르셔.
- 그럼 나도 할게요.
내 몫도 내주세요.
- 어 그래.
야 지금 당장 팔아버리자.
- 그때.
뭔진 잘 몰랐지만 갑작스러운 세 사람의
모의가 왠지 위험해 보였다.
- 나 왔어요.
- 다녀오셨어요.
- 어 벌써 밥 차려요?
- 네 두부 찌개 했어요.
씻고 와요.
- 나중에 먹고 우리 나갑시다.
- 네?
왜요?
- 이 앞에 스테이크 하우스가 생겼길래
내가 예약을 하고 왔는데.
우리 외식하자고요.
- 지금요?
밥 다 차렸는데.
- 아 그럼 내일 먹으면 되죠.
얼른 갑시다.
- 아유 내일 먹어요.
다 차린 걸 뭐.
그냥 밥 먹어요.
- 그래요 지금 준비하고
나가기도 좀 귀찮은데.
- 아 가요.
저 내가 예약까지 하고 왔는데.
- 아유 그럼 미리 전화를 주든지.
갑자기 와서 그러면 어떡해요.
- 취소하세요 아빠.
전화하면 되는데.
뭐.
- 진짜 안 갈 거예요?
- 내일 가면 되잖아요.
- 내일 등산 가기로 했잖아요.
- 아 참.
그러네.
- 삐지셨나보다.
- 진짜?
안 삐지기로 해놓고.
- 그럼 다음에 가면 되잖아요.
식당이 뭐 어디로 가요?
다음 주 화요일에 가요.
그럼 되죠?
당신 진짜 또 삐진 거예요?
아니 다시는 안 삐지겠다고 약속해놓고
또 이런 일로 삐져요?
- 안 삐졌어요.
- 삐진거 같은데 뭐.
- 아니에요.
- 삐졌는데 뭐.
나한테 다시는 안 삐지겠다고 맹세해놓고
또 이런 일로 삐져요?
- 삐진 거 아니에요.
- 정말 아니에요?
그럼 웃어봐요.
- 화요일에 가요.
그럼.
- 그래요.
얼른 씻고 나와요.
- 아빠 괜찮으세요?
- 어 괜찮아.
내 앞에서는 절대로 못 삐져.
- 네?
- 저번에 약속했거든.
앞으로 절대로 내 앞에선 안 삐지기로.
- 그래요?
야 좋겠다.
아빠 삐지는 거 보는 것도 고역인데.
- 말 안 하고 이렇게 하고 있으면은
나 답답해서 그런 거 못 봐.
- 저는 20년을 참고 보고 살았는데요.
- 저런 저런.
- 며칠 후.
할아버지 돈을 몰래 빼 투자한
주식이 상장됐다.
그러나 예상과는 달리.
- 아이씨 어떻게.
저거 또 떨어지잖아.
- 어떻게 된 거예요.
이틀 연속 떨어지잖아요.
- 아 이럴 수가 없는데 이거.
아이 어떻게 된 거야.
아이 씨.
- 아 저.
지금이라도 빼야 하는 거 아니야?
- 아 본전이라도 찾아야지.
어떻게 지금 빼.
어차피 내일은 일요일이니까 안 되고
월요일 날 빼든지 뭐.
- 야야 삼진전자 올랐지?
- 네?
- 내가 지금 오르는 거 보고 왔는데.
800원이라고 했어 오늘.
어저께는 웬일로 말이야.
500원이라고 그랬더니.
조금만 있으면 우리 본전도 다 찾겠어.
- 뭔가 예감이 좋지 않았다.
- 다음날.
- 빨리 빨리 가요.
- 어 가자 가자.
- 자 갑시다.
- 우리 이거 하면서 가요.
- 차에서?
- 해요 해요.
시간도 오래 걸리는데.
- 그래 그럼 그러자.
- 타요.
- 나 뒤에 탈게요.
- 아 왜요.
앞에 타요.
- 이거 하면서 가려고.
- 아 그런걸 뭘 해요.
앞에 타요.
- 미나야.
그럼 너 아빠랑 같이 앞에 타고 가자.
- 싫어요.
- 그러지 말고 아빠랑.
- 게임 할 거예요.
- 민정아.
- 엄마 얘 이거 되게 잘해요.
- 나 호텔 많이 지어야지.
- 우리 뭐 좀 마시자.
주스 어딨니?
어.
배낭 좀 줘봐요.
삐졌어요?
내가 뒤에 타서 또 삐진 거예요?
- 아니에요.
- 아 뭐 그런 거 갖고 또 삐져요.
진짜 남자가 증말 다시는 안
삐지겠다고 맹세까지 해놓고.
- 아 삐진 거 아니에요.
- 그런데 왜 못 들은 척해요?
- 아이 주려고 했어요.
- 주스 먹을 사람?
- 나 나.
- 빨대 꽂아줄게.
- 아빠도 주스 드실래요?
싫으세요?
그럼 우유 드려요?
- 오렌지 주스 만들 건데 드실 분이요.
- 어 나 나.
- 엄마 안 드세요?
- 난 셔서 싫어.
그런데 주식 저거 어떡해 정말.
- 아 내일 다시 보고.
올라야 하는데.
아이씨.
- 그거 괜히 손 대가지고.
- 여보세요.
- 너희들.
- 아 예.
아버지.
- 너희들 내 주식에 손댔냐?
- 아 아부지.
- 나한테 말도 없이.
니들이 팔았어 그걸.
- 아버지 말씀을 드리려고 그랬는데요.
저기.
- 이것들이 진짜.
꼼짝도 말고 거기 그대로 있어.
- 아 여보세요.
아버지 아버지.
- 아이 저 아셨어?
- 어 큰일났다.
극대노야.
- 극대노.
근 1년 만에 할아버지께서 극대노 하셨다.
- 어떻게 해.
- 아 극대노야.
- 야 이거.
어디로 가야 돼?
- 일단 제 차로 가요.
- 우리까지 가야 해?
- 얼른 가 죽어.
- 어.
할아버지.
- 이쪽으로 오시면 어떡해.
- 아유 일단 가.
- 가만히 있어봐.
이 신발 아이고.
- 야 홍렬아!
- 아 참.
작은 아빠네 어디 가신다고 하셨잖아요.
- 며칠이나 걸리겠어요?
- 예 저기.
저 저쪽 방까지 끝내려면
한 3일 걸리겠는데.
- 아 참.
그럼 며칠 거실에서 다 같이 자야 되겠네.
- 아 그거 참.
- 야 오중아!
오중아!
- 무슨 일로.
- 야야 미안하다.
잠깐 신세 좀 지자.
- 우리 도망왔어.
- 뭐?
- 이렇게 해서.
오중이 형네서의 갑작스러운
피난 생활이 시작되었다.
- 나쁜 놈의 자식들.
- 다왔다.
- 게임하다 보니까 금방 오네.
- 아빠.
제가 들게요.
저 주세요.
- 회원 카드 갖고 있죠?
- 예.
- 10만 원 줘요.
- 잘 들어요.
- 아빠 제 선글라스 안에 있는데
선글라스 좀 꺼내주세요.
아빠.
- 아니 왜 몰래 주식을 하셔서.
- 일이 이렇게 될 줄 알았냐.
- 틀림없이 오른다고 이이가
그러는 바람에.
- 그럼 앞으로 어떻게 하실 거예요?
- 아니 뭐 오늘 일요일이니까
어차피 처분은 어렵고.
내일 장세 봐서.
조금 오르면 화가 좀 누그러질
것 같기는 한데.
- 안 오르면요?
- 나는 몰라 정말.
- 미안한데 조금만 신세지자.
홍렬이네도 없으니까 갈 데가 없네.
- 그건 어렵지 않은데 저희도 지금 방에서 물이
새서 마땅히 주무실 데가 없어서 불편해서.
- 아 괜찮아 괜찮아.
그게 문제가 아니야.
지금.
- 뭐야.
이 집 수리해요?
- 아 오셨어요?
- 아 여기 우리 집 애들 안 왔어?
- 예 아니요.
무슨.
- 안 왔어?
아 이것들이 차도 없이 어디
갈 데가 없는데 어.
- 안 왔는데요.
왜요 무슨 일 있으세요?
- 거기 수리하는데요.
- 왜 그러시는데요?
- 아무도 안 오셨어요.
정말.
- 이것들이 진짜.
너희들 혹시 걔네들 오면
감춰줄 생각하지 말어.
너희들 만약 감춰줬다가
나한테 혼날 줄 알아.
알았어?
- 오시면 연락드리겠습니다.
- 안녕히 가세요.
- 가셨어요.
나오셔도 돼요.
- 가셨어?
- 언제 어떻게 될지 모르는
불안한 피난 생활이었다.
- 아 파랑 양파 안 사왔네.
- 어머 어쩐지 뭐가 빠진 것 같더라.
- 지하에 슈퍼 있잖아요.
제가 갔다 올게요.
- 아니야 감자도 사고 내가 가야 해.
뭐 살 거 있어요?
네?
뭐 먹고 싶은 거 있냐고요.
- 초코바나 사와요.
내일 등산할 때 먹게.
- 초코바요.
- 아빠.
무 드실래요?
드세요.
아빠 생무 좋아하시잖아요.
아빠 아.
- 갑자기 들이닥칠지 모르니까
문을 좀 잠궈 놓지.
- 아 저 그게.
인부들이 계속 왔다 갔다 해서요.
- 아 참.
인부들이 아버님한테 이르면 어떡하지?
- 아 저 모른 척해달라고 부탁했어요.
- 할 수 없지 뭐.
조심하는 수 밖에 없어.
수시로 문 확인하고.
언제 들이닥치실지 모르니까 각자가
미리미리 숨을 데를 생각을 해둬.
아까 다행스럽게 구석구석 안
찾아보셨으니까 망정이지.
아까처럼 우왕좌왕하다가 재깍 걸려.
- 할아버지의 급습에 대비해서 우리는
모의 대피 훈련까지 했다.
- 여기 여기 이렇게 이렇게 앉아 있다가.
- 바로 즉시.
- 아빠의 은신처는 오중이 형 옷장.
엄마는 재희 형 옷장.
누나.
형.
그리고 내 은신처 세탁기.
- 밥도 말이야.
이렇게 대충 비벼서 먹자고.
언제든 들이닥치면 바로 들고 뛰게.
응?
- 어.
- 진짜 말로만 듣던 난민 생활이었다.
- 나 등산한 지 하도 오래돼서
못 갈 것 같은데.
- 나도 그랬는데 가니까
막상 가게 되더라고.
어 왜 들어와요?
- 지도를 놓고 갔어.
- 아 미나는 어디있어요?
- 차 앞에요.
- 어 아빠.
바지 잘못 접었다.
양말이 울퉁불퉁해요.
이리 와보세요.
- 아우 진짜 삐질삐질.
- 야 야 일어나.
야 일어나.
할아버지 언제 오실지 모른다고
빨리 일어나래.
- 아 소장님 빨리 좀 나오시면 안돼요?
- 30분 넘었어요.
- 응 알았어.
- 아 저기 이것 좀 주워 입었어요.
제가 입을 게 없어서.
- 아 네.
그러세요.
- 야 젓가락 꺼내지마.
나무젓가락이 편해.
- 누구세요?
- 나야.
문 좀 열어봐.
- 아침부터 웬일이세요.
- 안녕하세요.
- 우리 집 애들 안 왔어?
- 아니요 안 왔는데요.
- 이 놈들이.
이거 어떻게 된 거야.
갈데가 없는데.
어?
- 안녕히 가세요.
- 가셨어요.
나오세요 나오세요.
- 아침드세요.
- 아유 배고파.
야 밥 먹자.
- 뭐야.
- 누구세요?
- 그릇 가지러 왔습니다.
- 아 예.
아니에요 나오세요.
- 피난살이란 결코 쉬운 게 아니었다.
언제까지 이렇게 있어야 하는 걸까.
마음이 답답해졌다.
- 아 화장실 화장실.
- 아우 힘들어.
나 여기 좀 주물러 줄래요?
- 아이고 아이고.
- 어디요?
- 아 여기.
바위를 짚었더니 어깨가 너무 아프다.
아오 아오.
됐어요 시원하다.
- 아빠 저도 조금만 주물러 주시면 안 돼요?
저도 아빠 주물러 드릴게요.
- 아빠 드세요.
시원해요.
드세요.
아휴 정말.
자요 자.
예?
- 아빠 진짜 계속 그러실 거예요?
그만 좀 하세요 진짜.
언제까지 그렇게 삐져 계실 거예요.
아빠 자꾸 그러면 저 엄마한테 아빠 삐져서
자꾸 이런다고 다 말해버릴 거예요.
- 뭐 내가 뭘.
- 삐지셨잖아요.
올 때 아빠 옆에 안 앉는다고 삐지셨잖아요.
- 아냐.
- 아니긴 뭐가 아니에요.
정말 그러지 좀 마세요.
엄마는 무서우니까.
만만한 저한테 그러시는 거죠?
아빠 한 번만 더 그러면 저 진짜
엄마한테 다 말해버려요.
- 내가 뭘.
- 또 그러실 거예요?
또 계속 삐지실 거예요?
- 내가 언제 삐쳤다고 그러냐.
피곤해서 그런 걸.
- 그럼 드세요 자요.
아빠 진짜 그러지 마세요.
저 정말 화날라 그래요.
- 왜 그러냐.
쟤는.
- 또 떨어졌어요?
- 1500원 떨어졌네.
- 어떻게 해요.
- 아 이거 정말.
왜이리 안 풀리냐.
- 어떻게 해 진짜.
- 우리 언제까지 이러고 있어야 해.
- 여보세요.
야 이거 어떻게 되는 거야.
왜 이렇게 자꾸 떨어져?
모른다니.
미친놈.
거 말이라고 하냐.
- 상황이 점점 더 나빠져 가고 있었고.
우리가 다시 집으로 돌아갈
일도 요원해 보였다.
- 형.
어디 가.
- 잠깐만.
아 나돌아다니지 말랬잖아.
걸리면 어떡해.
- 아 너무 심심해서 그래.
집에 가서 게임이라도 갖고 올 거야.
- 집에 간다고?
잡히면 어떡하려고 그래.
- 안 잡혀.
걱정하지 마.
할아버지 지금 노인정 가실 시간이야.
- 형 형.
- 어.
- 걸렸다고?
- 아니 거기를 왜 가 거기를.
- 아 아까 게임기 가지러 간다고.
- 뭐야?
- 아직 안 오시는 거 보니까 영삼이가
아직 얘기 안 했나 본데.
- 걔가 얼마나 버티겠냐.
- 입도 싼 애가 이제 우리
죽었어 죽었어 이제.
- 아 바보 같게 거길 왜 가 거길.
- 얼른 도망가야 하는 거 아니에요?
- 갈 데가 있어야지.
어디로 가.
- 우리가 숨겨줬다는 거 아시면 우리도.
- 아 거긴 왜 간거야.
- 형이 잡혔다는 소식이 전해진 후 우리
모두는 극도의 불안감에 휩싸였다.
우리가 여기서 얼마나 더 버틸
수 있을지 알 수가 없었다.
- 피곤해서 운전할 수 있을까 괜찮겠어요?
- 괜찮아요.
- 아빠 이거 CD 들어도 되죠?
이거 클래식인데.
- 어 그래.
- 6번 틀어주세요.
- 6번?
- 아우 졸려.
출발하면 잘 것 같아.
- 저두요.
- 난 안 졸려.
- 아빠 이거 드실래요?
드릴까요.
네?
맛있어요.
자요.
드세요 드세요.
왜 안 드세요.
- 그날 밤엔 모두 잠을 이룰 수가 없었다.
- 왜 나와.
안 자고.
- 잠이 와야 자지.
생각 좀 해봤어?
어떻게 할지?
- 홍렬이 오면 일단 돈
좀 꿔서 집어넣어야지.
- 아 저게 돈 찾는다고 될 문제야.
지금 저렇게 화가 나 계신데.
- 그래요 우리가 속여서 화나신 거잖아요.
- 일단은 영삼이 믿어보고요.
시간 좀 지나면 어느 정도 누그러지시겠죠.
- 내일 더 떨어지면.
우리꺼는 더 떨어지고 삼진은
계속 오르면 어떻게 해.
- 이게 뭐야 이게.
- 아 엄마.
- 이게 무슨 꼴이야 도대체 이게.
내가 당신 말을 믿은 내가 잘못이지 내가.
- 하자고 쌍수 들고 나온
사람이 누군데 이 사람이.
- 불안한 밤이 지나고 있었다.
당장이라도 형을 앞세우고 할아버지가 문을 열고
들어오실 것만 같은 느낌이 자꾸 들었다.
내일이면 내일 우리는 어떻게 되는 걸까.
- 이렇게 계속 지내느니 죽더라도
들어가서 죽는 게 나아.
- 결국.
- 그래요.
언제까지 이렇게 있을 수는 없어요.
- 오늘 저녁에 들어가.
어?
이게 뭐야.
이게 정말.
- 절망적인 침묵이 흘렀다.
그런데 그때.
- 여보세요.
아 뭐.
아직 그러고 있지.
뭐?
아직 못 봤는데.
상한가 쳤어?
야.
티비 켜봐.
티비.
- 야 상한가 쳤다.
상한가 쳤어!
- 정말 극적인 아침이었다.
그날의 상한가로 할아버지는
지금까지의 손해를
단번에 만회하게 되었다.
- 그리고 우리의 기약 없던 피난생활도
드디어 막을 내렸다.
- 방가서 만난 거예요.
믿어주세요.